Makam Keluarga Takami
Permisi.
Permisi. Di mana Nona Saejima?
Sepertinya dia pindah.
Tahukah Anda di mana dia sekarang?
Bagaimana aku bisa tahu?
Bagaimana pun, itu
tidak ada hubungannya dengan kita.
Ibu Koreeda.
Sepertinya Nona Saejima telah menghilang.
Kanzaki datang untuk menanyakan
apakah aku tahu sesuatu.
Jadi kamu juga tidak tahu?
TIDAK.
Sepertinya Nona Isshiki
juga belum mendengar kabarnya.
Saya khawatir tentang Kanzaki.
KELAS MR. MIKAMI
Tazune, buku pelajaran ayahmu
sungguh menakjubkan.
Terutama bagian seperti ini.
"Sekarang, tutup buku teks dan pikirkan."
Anda tidak dapat melanjutkannya sebelum
Anda benar-benar memikirkannya.
Ayah selalu mengatakan kepadaku bahwa
belajar tidak ada artinya
kecuali kamu memikirkannya.
Itu seperti apa yang dikatakan Okami juga.
Apa?
Maaf jika ini
membuat Anda tidak nyaman.
Tapi, tahukah Anda...
Aku pikir dengan caranya sendiri,
Okami mengkhawatirkanmu.
Saya juga pikir dia merasa memiliki
rasa tanggung jawab.
Saya belum benar-benar memprosesnya.
Jadi begitu.
Sebenarnya, ada
sesuatu yang ingin saya lakukan.
Bisakah Anda membantu saya, Tominaga?
Selamat datang.
Silakan lewat sini.
Saya minta maaf Anda harus memilih tempat itu,
meskipun saya sudah meminta untuk bertemu.
Tidak masalah.
Saya lebih suka bertemu di tempat yang saya percaya.
Saya hanya orang yang berhati-hati.
Apakah Anda sering datang kesini?
Orang-orang mulai menyadari bahwa
mereka dapat menemukan saya di sini
Jadi, saya pikir mungkin sudah saatnya
untuk perubahan.
Pasti sulit menjadi begitu populer.
Jadi, tentang apa ini?
Tidak ada yang mendesak.
Saya hanya berpikir kita membutuhkan
sebuah sistem dimana kita bisa berbicara
bahkan tanpa Tuan Tsukada.
Saya menghargainya.
Saya butuh dukungan.
Seperti yang Anda ketahui,
Tsukada sangat menghargai posisinya.
Mulai sekarang, akulah yang harus
mengerjakan pekerjaan kotor itu.
Saya sungguh mengharapkan
bantuan Anda, Tuan Nakaoka.
Festival Rintoku ke-21
Bolehkah saya minta perhatian Anda
sebentar?
Untuk Festival Rintoku yang akan datang
Saya ingin menyelenggarakan
proyek independen.
Apa? Proyek seperti apa?
Saya ingin meneliti
dan menampilkan informasi
tentang pemutaran buku teks.
Ini proposalnya.
Bisakah Anda membagikannya?
Para senior seharusnya
belajar sendiri. Apakah ini boleh?
Partisipasi bersifat sukarela
jadi sekolah
seharusnya tidak bisa menghentikan kami.
Saya ragu mereka akan menyetujui
sesuatu seperti ini.
Setidaknya lihatlah dulu.
– Aku tidak mau ada masalah.
– Aku juga.
– Aku akan melakukannya.
– Kau bercanda, kan, Wakui?
Siswa sekolah swasta
biasanya tidak berpartisipasi
tetapi ada sekolah lain
yang melakukan hal tersebut.
Jika ada orang lain yang tertarik,
beri tahu kami saja.
Tominaga.
Kamu butuh aku untuk ini, kan?
– Itu wajib untukmu, Jigen.
– Diterima.
– Hei, Ihara Sora.
- Apa?
– Itu wajib bagimu juga.
– Tidak mungkin!
– Hatano, bagaimana denganmu?
– Tentu saja, aku akan belajar.
Ya, itu bisa dimengerti.
Selamat pagi.
Tuan Mikami, silakan mulai pelajarannya.
Apa maksudmu?
Saya merasa Anda akan
mulai berbicara tentang topik itu.
Tentu saja, saya datang ke sini untuk mengajar.
Baiklah, pelajaran hari ini...
Jika Anda hanya menyalin sesuatu
Anda tinggal mengambil gambar dengan
ponsel dan selesai.
Tapi jika Anda menulisnya sambil
memikirkan kemungkinan kesalahan
itu secara alami melekat dalam pikiran Anda.
Yang mungkin
ada hubungannya dengan ini, tetapi...
Tolong jangan terlibat dalam hal ini.
Kalau begitu, saya akan mengatakan satu hal saja
tanpa menyinggung isinya.
Dengan rencana ini, Anda mungkin tidak akan
mendapat izin untuk menggunakan ruang kelas ini.
Apakah boleh menggunakan waktu kelas
hanya untuk mendorong ide-ide Anda sendiri?
Itu bukan niatku.
Tapi itu topik yang sangat menarik.
– Kurayoshi.
– Apa? Aku?
Itu benar.
Di Amerika, bagaimana mereka
mengajarkan tentang bom atom?
Dengan baik...
– Sulitkah untuk mengatakannya?
– Tentu saja sulit.
Lalu haruskah saya mengatakannya?
Tidak, aku akan mengatakannya.
Saya ingin mengatakannya.
Teruskan.
Jadi...
Di Amerika, mereka mengajarkan bahwa
bom atom adalah...
tidak dapat dihindari.
Apa?
Itu konyol.
AS sudah memperingatkan Jepang
bahwa jika kita melanjutkan perang
mereka akan melancarkan
serangan yang menghancurkan.
Dengan kata lain, mereka akan
menjatuhkan bom atom.
Jadi bagaimana jika mereka memperingatkan kita?
Buku teks mengatakan
presiden AS saat itu menyatakan...
“Jika perang terus berlanjut
pertempuran di daratan
tidak dapat dihindari.
Untuk mencegah pengorbanan lebih lanjut
dari pemuda Amerika kita
"Bom atom tidak dapat dihindari."
Itu gila.
Itulah yang tertulis di buku teks.
Akan tetapi, ia juga mengajukan
pertanyaan tertentu.
"Apakah menurut Anda
pendapat presiden itu benar?
Jelaskan pendapat dan alasan Anda."
Apa jawabanmu?
Aku tidak bisa.
Apa?
Luar biasa.
Kamu orang Jepang, kan?
Semua orang menatapku,
seperti sekarang.
Saya tidak memiliki pengetahuan yang mendalam.
Dan sebagai seseorang yang dibesarkan di Amerika
Saya merasa pendapat saya akan dianggap
sebagai konsensus Jepang.
Saya takut.
Jadi, saya tidak bisa menjawab.
Sekarang, saya pikir saya bisa
menjawab sedikit lebih baik.
Apa yang akan kamu katakan?
Jepang seharusnya mengakhiri
perang lebih cepat
dan Amerika seharusnya tidak
menjatuhkan bom itu.
Dengan kata lain, keduanya salah.
Mengapa?
Di Okinawa,
banyak sekali warga sipil yang kehilangan nyawa.
Jumlah itu saja
seharusnya sudah cukup bagi Jepang
untuk menyadari bahwa mereka perlu
mengakhiri perang.
Bagaimana dengan Amerika?
Orang bilang bom atom
tidak bisa dimaafkan
karena hal itu langsung merenggut
banyak nyawa.
Tetapi saya terus bertanya-tanya,
apakah ini benar-benar hanya tentang angka?
Saya banyak berjuang dengan pertanyaan itu.
Namun pada akhirnya, sebuah bom yang
menghancurkan sel
dan menyebabkan masalah kesehatan selama puluhan tahun
seharusnya tidak pernah digunakan.
Itu benar.
Oleh karena itu, pada pelajaran selanjutnya
Saya ingin kedua belah pihak diakui
kesalahannya.
Apa yang ingin kamu katakan?
Membuat Kurayoshi mengatakan semua itu,
menggali trauma masa lalunya.
Apakah Anda menyadari
betapa sensitifnya topik ini?
– Tentu saja.
– Kau dengar Kurayoshi, kan?
Ada buku teks yang
membenarkan pengeboman atom.
Karena bagi negara itu,
itu adil.
Demikian pula, setiap bangsa dan
setiap orang memiliki keadilannya sendiri.
Jika Anda percaya
hanya keadilan Anda yang benar,
Anda tidak akan dapat
berbicara dengan siapa pun.
Lalu apa yang harus saya lakukan?
Apakah Anda ingin saya
memberi Anda instruksi?
Kau tidak melakukannya, kan?
Tazune.
Kamu tahu...
Itu bukan pengalaman traumatis.
Apa?
Karena hampir menjadi satu,
saya belajar keras pada topik itu.
Ketika saya mengetahui bahwa saya akan
pindah kembali ke Jepang
Saya berbicara dengan teman-teman sekelas saya.
Aku sudah memberitahu mereka
"Aku mencintai kalian semua dan aku tidak pernah
ingin berperang dengan kalian."
Apa yang mereka katakan?
Mereka setuju.
Mereka berkata, "Apapun yang terjadi
kita seharusnya tidak pernah menekan
tombol nuklir."
Dan aku pun menjawabnya
“Saya berjanji untuk
menjunjung tinggi prinsip Jepang
tidak memiliki senjata nuklir."
Saya membicarakannya baik-baik dengan mereka.
Itulah sebabnya hal itu tidak traumatis.
Namun, ketika saya kembali ke Jepang
Itu menjadi sesuatu yang
bahkan tidak dapat kita bicarakan.
Bagi saya, itu bahkan lebih sulit.
Jadi, Tazune...
Saya bersyukur.
Saya ingin berpartisipasi.
Itulah akhir pelajaran hari ini.
Kanzaki, kamu tidak bergabung?
Aku baik-baik saja.
– Kenapa?
– Aku punya hal lain yang harus kulakukan.
Apakah ini tentang Nona Saejima?
Apakah Anda
menemukan sesuatu sejak saat itu?
TIDAK.
Emailnya tidak berfungsi
dan sepertinya
dia membatalkan panggilan teleponnya.
Saya pikir dia serius berusaha
fokus pada putrinya.
Meskipun demikian...
Saya tidak bisa meninggalkan hal seperti ini begitu saja.
Apakah kamu baik-baik saja?
Jika aku mendengar sesuatu,
aku akan segera beritahu padamu.
Beri tahu saya jika ada sesuatu
yang terjadi pada Anda.
Oke.
Apa artinya ini?
Apakah ada yang salah?
Saya sudah menjelaskan bahwa,
sebagai aturan, orang senior tidak berpartisipasi.
Dan tema ini...
Saya sebenarnya sudah menyampaikannya
kepada sutradara.
Dia mengatakan itu luar biasa dan
tentu saja harus dilakukan.
Biar saya pastikan.
Seminggu Sebelum Festival Rintoku
Tuan Mikami.
Ya?
Apakah Anda punya waktu sebentar?
Apa itu?
Apa?
Bagaimana apanya?
Tepat apa yang saya katakan.
Izin ruang kelas
mungkin dicabut.
Mengapa?
Topik dengan tema politik yang kuat
tidak cocok
untuk festival sekolah menengah.
Aduh, terjadi lagi.
Lalu mengapa memberikan
hak pilih kepada anak berusia 18 tahun?
Tapi bukankah ini aneh?
Mereka sudah menyetujuinya sekali.
Wajar saja jika hal itu
dicabut.
Mengapa?
Sejujurnya saya terkejut
mereka menyetujuinya sejak awal.
Tetapi...
Apa pendapat orang lain?
Awalnya saya pikir tidak apa-apa
karena ini sukarela,
tapi jujur ​​saja, itu melelahkan.
Melelahkan?
Saya bahkan tidak punya tempat untuk belajar
saat makan siang lagi.
Ada lagi?
Saya terus ditanya
"Kamu tidak ikut, kan?"
Itu sulit.
Aku mengerti kamu.
Rasanya seperti mereka yang tidak bergabung
dipandang rendah, seolah-olah
kami hanya peduli dengan ujian masuk.
Baiklah, mari kita mulai pelajaran di kelas.
Saya punya saran.
Mari kita berdebat.
Lagipula,
ada pendapat yang berbeda-beda.
Sebelum kita protes
masalah izin masuk kelas
kita harus memikirkannya terlebih dahulu.
Topiknya akan
“Apakah Anda setuju atau tidak setuju dengan
diadakannya pameran buku teks?
di festival sekolah kita?"
Bagaimana menurutmu?
Kita harus melakukannya.
Baiklah, mari kita coba.
Sakurai akan mewakili sisi pro
dan Shinonome akan
mewakili pihak penipu.
Apa? Kenapa?
Debat bukan tentang
menyatakan pendapat pribadi Anda.
Pihak yang pro
menyampaikan alasan mereka
sementara pihak yang kontra menyampaikan pendapat mereka.
Baiklah, mari kita pindahkan meja-mejanya.
Mari kita mulai dengan sisi pro.
Sakurai.
Beberapa orang tidak tahu bahwa buku teks
melewati proses persetujuan
atau bahwa penggunaannya wajib.
Banyak juga yang belum tahu bahwa
sedikit negara yang memiliki
sistem penyaringan buku teks.
Memahami dasar
pembelajaran kita adalah sesuatu yang berarti.
Itulah mengapa saya mendukung pameran tersebut.
Shinonome, sekarang untuk sisi penipu.
Pihak yang kontra harus berargumen berdasarkan
argumen dari pihak yang pro.
Orang-orang senior tidak berpartisipasi dalam
festival tersebut sejak awal
sehingga mereka dapat fokus pada ujian.
Bergerak maju
tanpa konsensus kelas
melanggar hak siswa
yang ingin fokus belajar.
Itulah mengapa saya menentangnya.
Sekarang, mari kita lanjut
ke pembahasan.
Sakurai, lanjutkan.
Ini adalah Pasal 34, Bagian 1
Undang-Undang Pendidikan Sekolah.
Disebutkan bahwa buku pelajaran yang telah disetujui oleh
Menteri Pendidikan
atau buku teks yang hak ciptanya dimiliki oleh kementerian
harus digunakan.
Namun, pedoman kurikulum terbaru
menekankan pada pembelajaran individual.
Maksudnya adalah menyesuaikan pendidikan
dengan pemahaman masing-masing siswa.
Itu bertentangan dengan penggunaan
satu buku teks umum.
Bukankah seharusnya kita menggunakan pameran ini
untuk memikirkan kontradiksi itu?
Saya setuju.
Wah, Anda benar-benar meneliti ini.
Itu mengesankan.
Undang-Undang Pendidikan Sekolah
adalah landasan pendidikan.
Jika kita mulai mempertanyakannya,
seluruh sistem akan runtuh.
Saya menentangnya.
Saya melihat kelas
yang diajarkan ayah Shinonome.
- Opo opo
?
Banyak muridnya
yang melanjutkan ke sekolah menengah atas terkemuka.
Menurut artikel surat kabar,
para lulusan berbicara baik tentangnya.
Mereka mengatakan pelajaran berharganya
mengajarkan mereka tentang nikmatnya belajar.
Meski begitu, ia kehilangan pekerjaannya
karena melanggar pedoman kurikulum.
Itu adalah kehilangan besar bagi pendidikan.
Bukankah itu layak dipikirkan?
Saya yakin proyek ini
harus dilaksanakan.
Saya tidak punya tanggapan untuk...
Kata-kata Sakurai.
Sudah tiga tahun
sejak orang tuaku bercerai.
Namun, saya tidak melakukan apa pun.
Saya bahkan tidak pernah mencoba untuk mempelajari
apa yang dilakukan ayah saya di sekolah.
Aku tidak punya hak untuk
melampiaskan kemarahanku pada Tuan Mikami.
Seseorang seperti saya...
seharusnya tidak memimpin
proyek seperti ini.
Itulah sebabnya saya menentangnya.
Pihak yang pro mendukung proyek tersebut
karena nilai pendidikannya.
Pihak yang kontra menentangnya karena
kurangnya pertimbangan
untuk mereka yang ingin
fokus belajar
dan pengucilan
yang dirasakan oleh non-peserta.
Saya pikir kita dapat melihat
apa yang perlu dilakukan.
Itu mengingatkanku.
Aku mendapat kabar internal hari ini.
Untuk festival tersebut, mereka akan
mengundang Tuan Takizawa
seorang politisi dan wakil menteri
Kementerian Pendidikan.
– Apa? Serius?
– Ya.
Jika pemerintah mengetahui
kami mengadakan pameran
pada penyaringan buku teks,
hal itu dapat menimbulkan masalah.
Apakah itu sebabnya mereka turun tangan?
Mungkin.
Apa yang kita lakukan?
Itu berarti orang yang
paling perlu melihatnya akan datang, bukan?
Saya ingin melakukannya.
Kemudian, diskusikan sisanya
di antara kalian sendiri.
– Mari kita bicara, semuanya.
– Ya, di mana kita harus mulai?
Bagaimana kalau bertukar pendapat dulu?
Tepat.
Hai.
Saya hanya punya kebiasaan
meneliti masalah hukum.
Itu saja.
Terima kasih. Itu sangat berarti.
Lima Hari Sebelum Festival Rintoku
Tuan Mizohata, apakah Anda punya waktu sebentar?
Kurasa ini tentang pameran.
Apa kamu akan mundur?
Tidak, saya ingin melanjutkan.
Jadi, kami merevisi proyek tersebut.
Formulir Pendaftaran Festival Rintoku ke-21
– Anda mengubahnya cukup banyak.
– Ya.
Saya akan memeriksanya dan menghubungi Anda kembali.
Terima kasih.
Hai, Kanzaki.
Kamu tidak datang
ke festival sekolah?
Saya punya rencana.
Apakah kamu hanya bersikap keras kepala?
Ada hal-hal
yang hanya dapat saya lakukan pada hari kerja.
Anda sudah mendengarnya, kan?
Mereka mengatakan pameran itu disetujui
menggunakan proposal palsu.
Dapatkah Anda mempercayainya?
Tazune yang baik hati itu
akan melakukan sesuatu seperti itu.
Itu sangat membantu. Terima kasih.
Ada sesuatu yang harus Anda lakukan
sebagai editor klub jurnalisme.
Kanzaki, kamu tidak ikut
festival sekolah?
Tominaga terus
mendesak saya untuk meliputnya.
Saya punya kabar terbaru tentang Mikami Kota.
Apa itu?
Hei, Lupin. Lihat data kemarin.
Oke.
Saya menemukan suatu topik di 2channel.
Jejak digitalnya
masih ada.
Aku pikir Okami gila,
tapi kakaknya lain lagi.
Orang ini benar-benar hardcore.
Apakah Anda punya waktu sebentar?
Ya, apa itu?
Ada pos pemeriksaan
yang dibangun untuk mempertahankan diri
invasi Emishi oleh Yamato Takeru.
Itu terletak di...
Kasumigaseki.
Kasumigaseki
Jadi mungkin Yamato Takeru
melambangkan birokrat.
Apakah Anda Yamato Takeru, Tuan Mikami?
– Tidak.
– Tapi...
– Sudah selesai?
– Belum.
Ini adalah Gerbang Hirakawa.
Letaknya tepat di seberang
Gerbang Sakurada di Kasumigaseki.
Konon katanya itu adalah
gerbang belakang Istana Edo.
Dengan kata lain
banyak orang memasuki Rintoku
melalui pintu belakang.
Jadi begitu.
Dan "Rintoku adalah
tanah yang diberkati negara ini."
Ini adalah parodi
puisi perpisahan Yamato Takeru.
Awalnya "Yamato adalah
tanah yang diberkati negara ini,"
yang berarti
"Yamato adalah negara yang benar-benar baik."
Jika Anda menulis kata-kata "tanah yang diberkati"
menggunakan karakter Cina...
Menyadari sesuatu?
Itu nama mantan ketua.
Menggunakan karakter yang sama,
tetapi dibaca "Masahide."
Ini tentang
kunjungan Wakil Menteri Takizawa ke Rintoku.
Makino, bisakah kamu menemaninya?
Ya, dengan senang hati.
Wah, ini luar biasa.
Seorang Wakil Menteri
menghadiri inspeksi sekolah?
Begitu besarnya perhatian
yang didapatkan sekolah menengah ini.
Festival sekolah juga menarik
banyak pengunjung dari masyarakat.
Begitulah tampaknya.
Tuan Takizawa
cukup menyukai Mikami.
Pastikan dia tidak
merasa malu.
Dimengerti, Tuan.
Tiga Hari
Sebelum Festival Rintoku
Tuan Mikami.
Usulan boneka itu
telah disetujui secara resmi.
Benarkah? Saya senang.
Namun, sekolah akan melakukan
inspeksi sehari sebelumnya.
Ya, itu sudah diduga.
Shinonome, kudengar kau berbicara
dengan setiap teman sekelasmu satu per satu?
Ya.
Bagaimana hasilnya?
Mereka yang tidak berpartisipasi
mengatakan mereka menghormati
kebebasan mereka yang ada.
Dan beberapa orang lagi
memutuskan untuk bergabung.
Jadi begitu.
Ini adalah proposal proyek yang sebenarnya.
Melihat Dunia Melalui Buku Teks
Ini adalah tema yang bagus.
"Melihat Dunia Melalui Buku Teks."
Saya menyukainya.
Kata-kata Kurayoshi
membuatku menyadari sesuatu.
Orang Jepang cenderung
mengaburkan tema mereka terlalu cepat.
Namun tema dimaksudkan menjadi
sesuatu yang selalu Anda kembalikan.
Seperti "Semangat Hidup".
Ya.
Jika itu merupakan pilar
pedoman kurikulum
maka seluruh konten
harus direstrukturisasi.
Begitu beratnya konsep itu.
Namun sebaliknya, mereka hanya
menambal hal-hal tersebut
yang membuat semuanya tidak konsisten.
Itu kebenaran yang pahit.
Saya ingin sekali
Kementerian Pendidikan mendengarnya.
Saya bertekad untuk memastikan
hal itu tidak terjadi lagi.
Berikut rencana kemajuannya.
Bisakah Anda mengulasnya?
Tentu.
Rencana Kemajuan
Itu ide yang bagus.
Tapi jika itu aku...
Saya akan melakukannya seperti ini.
Tuan Mikami,
pancing tikus itu ke dalam perangkap.
Mengerti.
Sehari Sebelum Festival Rintoku
– Di sini oke?
– Ya, taruh di sana.
– Bisakah saya membantu?
– Tentu saja!
Pintu Masuk Kunjungan Pusat Penahanan Tokyo
Nomor 133.
Ya.
Mayama Yuzuru menolak untuk berkunjung.
Apa yang harus saya lakukan?
Satu-satunya cara adalah
mengonfirmasi niatnya melalui surat.
Apakah kamu bisa bertemu dengannya?
Anda harus pindah, bukan?
Tidak apa-apa.
Saya berencana untuk
pindah lebih dekat ke sini.
Sudah kubilang untuk melupakannya,
bukan?
Aku tidak bisa. Itulah kenapa aku berjuang.
Saya berusia 18 tahun kemarin.
Jadi begitu.
Tidak heran wajahmu
mulai terlihat lebih dewasa.
Yuzuru membunuh seseorang.
Namun dalam satu sisi, begitu pula saya.
Saya menggunakan kata-kata
untuk membunuh semangat seseorang.
Aku tidak bisa melupakan hal itu
dan melanjutkan hidupku.
– Tolong katakan yang sebenarnya padaku.
– Tidak ada kebenaran!
Ada.
Kamu hanya menyembunyikannya.
Wow.
"Buku Teks Dunia"?
Baiklah, ini seharusnya baik-baik saja.
Kepala Sekolah, mari kita lanjutkan.
– Aku akan menonton mereka.
– Lakukan saja.
Dengan baik?
– Mereka sudah pergi!
– Baiklah!
Sekarang, mari kita aktifkan Rencana Okami.
- Ayo berangkat!
- Ya!
Rencana Okami?
Ya.
Para siswa bekerja
sangat keras untuk itu.
Dia benar-benar dicintai, bukan?
Saya setuju.
Dia dicintai.
Meski sulit untuk mengakuinya.
Mayama Yuzuru
Hari Festival Rintoku
Itu Mizohata.
Semuanya baik-baik saja.
Apa? Oh, sial!
Tuan Mizohata,
saya tidak menyadari Anda ada di sini.
– Tuan Mikami.
– Ya?
Wakil Menteri Takizawa
sangat sibuk hari ini
Jadi, saya ingin kamu
tidak bertemu dengannya.
Dipahami.
Hari ini, kami menyambut
Tuan Takizawa Yuichiro
Wakil Menteri Pendidikan,
untuk kunjungan lapangan!
Pertama-tama, selamat atas
Festival Rintoku hari ini.
Festival budaya ini,
meskipun merupakan acara sekolah menengah atas
telah menunjukkan
kreativitas yang luar biasa
dan sangat dicintai
oleh masyarakat setempat...
Wah, Plan Okami sukses besar.
Tentu saja!
Kami tahu Mizohata pasti akan
melakukan pemeriksaan lagi di pagi hari.
Hai!
Ayah, kau berhasil.
Rumah sakit akhirnya
menyetujui cuti saya.
Terima kasih.
Dia tampak sangat gembira akan hal itu.
Saya ingin Anda dan Tuan Mikami
menjadi orang pertama yang melihatnya.
Apakah semua yang ada di sini buatan tangan?
– Ya, betul.
– Itu menakjubkan!
Semua orang berbaris sejak
pagi hari.
Sebuah sekolah yang sangat terhubung
dengan masyarakat setempat
selalu menjadi cita-cita saya.
Benar.
Mikami ada di Rintoku, bukan?
Orang tua di sini biasanya
tidak berpartisipasi,
tetapi kelasnya bersikeras untuk bergabung.
Tentang apa pameran mereka?
"Buku Teks Dunia," rupanya.
Benarkah? Itu yang harus kulihat!
Itu sungguh menakjubkan!
Wah, lihatlah kerumunan ini!
Wakui adalah influencer kuis yang terkenal
jadi dia menyebarkan beritanya.
Sekarang sekolah tidak dapat menghentikan kami.
Tuan Mikami!
Ya?
Wakil Menteri Takizawa
akan datang ke sini.
Saya sungguh terkejut.
Saya tidak pernah membayangkan ada cara
untuk mendemonstrasikan penyaringan buku teks.
Tunggu, penyaringan buku pelajaran?
Penyaringan buku teks
dijelaskan dengan sangat baik di sini.
Perkenalkan, saya kepada semuanya.
Tuan Mikami, kita perlu
menangguhkan pameran ini untuk sementara--
Saya rasa itu tidak mungkin.
Kami dengan tulus meminta maaf.
Ada masalah teknis
jadi kita perlu
menghentikan pameran ini untuk saat ini...
Masalah telah diperbaiki!
Anda!
Mikami!
Wakil Menteri Takizawa,
sudah lama.
Aku dengar kamu ada di Rintoku
Jadi, aku tak sabar untuk
bertemu denganmu.
Ya, saya benar-benar tenggelam
dalam suasana di sini.
Saya sangat berterima kasih, Tuan.
Benarkah begitu?
Baiklah, teruskan saja kerja baikmu.
Terima kasih, Tuan.
Wakil Menteri, sekarang saatnya untuk
pelantikan Anda berikutnya.
Jika Anda mau, silakan lihat-lihat
sebelum Anda pergi.
Makino, bagaimana dia bisa tepat waktu?
Satu atau dua menit seharusnya baik-baik saja.
Kalau begitu, ke arah sini.
Permisi.
Halo.
Wow.
Penyaringan Buku Teks.
Apakah Anda tahu istilah ini?
Tentang apa ini?
– Apakah Anda ingin pergi, Tuan?
– Tidak.
Penyaringan buku teks
mengacu pada proses
yang dilakukan oleh
Kementerian Pendidikan...
Apa ini?
...di mana
buku teks terbitan swasta diulas...
Dengan baik...
...untuk menentukan apakah
kontennya sesuai
dan selaras dengan pedoman kurikulum
sebelum dikeluarkan.
Apakah penyaringan buku teks diperlukan?
Tentu saja.
Benar kan, Wakil Menteri?
Negara dan Wilayah
yang Memiliki Sistem Penyaringan Buku Teks
Pak!
Permisi.
Saya Kanzaki dari klub jurnalisme.
Apa pendapat Anda
tentang pameran ini?
– Kanzaki...
– Tidak, aku tidak keberatan.
– Saya ingin mendengar pendapatmu.
– Kanzaki!
Saya bertanya pada Wakil Menteri.
Apakah Anda bersedia menjawab?
Selain konten,
penggunaan teknologi digital
dan metode presentasi seperti acara
meninggalkan kesan yang kuat pada saya.
Dan para siswa...
Apa yang Anda pikirkan?
Kreativitas dan gairah mereka...
Apa yang terjadi, Tuan Mikami?
Mohon maaf, saya tidak
sepenuhnya memahami isinya.
Ini adalah lembaga pendidikan.
Harap hindari penggunaan
retorika birokrasi!
– Apa ini?
– Tunggu, ini sudah terjadi sebelumnya, kan?
Permisi, lihat ini.
"Akulah orang yang menjatuhkan
pedang Kusanagi
bagi mereka yang masuk
melalui Gerbang Hirakawa.
Ketidakadilanmu akan segera terungkap
ke publik.
Ditandatangani, Pangeran Yamato Takeru."
Okami, semua orang menunggu.
Oke.
Bolehkah saya permisi?
Teruskan.
Ayo cepat!
Terima kasih banyak!
Bersulang!
– Bersulang!
– Kerja bagus, semuanya!
– Tuan Mikami.
– Ya?
– Kurasa aku mengerti sekarang.
– Apa?
"Yang pribadi adalah yang politis."
Apa yang bersifat pribadi juga bersifat politis.
Itu benar.
Mungkin itu sebabnya kurikulum
juga perlu melindungi kedamaian keluarga.
Panggilan Masuk
Makino
Bagus sekali festivalnya.
Bagus sekali pemeriksaannya.
Ada sesuatu yang perlu kukatakan padamu.
Karena Anda telah terjun ke dalam
inti reformasi pendidikan
lakukan apa pun yang kamu suka.
Namun, menyinggung soal penyaringan buku teks
agak gegabah.
Tidakkah Anda setuju?
Apa masalahnya?
Bukankah sudah jelas? Fakta bahwa
Wakil Menteri ada di sana!
Sejak berdirinya
Biro Kepegawaian Kabinet
Nagatacho telah memegang kendali
atas penunjukan birokrasi.
Kau seharusnya tahu itu, Mikami.
Apakah itu ancaman?
Ayolah, tentu saja tidak.
Lakukan apa pun yang kamu inginkan.
Tetapi jika kau melibatkan murid-muridku,
aku tidak akan memaafkanmu.
Anda mendengarnya.
Apa yang terjadi dengan Mikami?
Anda harus berhati-hati,
atau Anda mungkin akan dijatuhkan.
Tetap saja, ini buruk, Makino.
Saya tidak mengatakan
Anda dapat membahas masalah personal.
Tapi kami dipermainkan.
Kami dimanfaatkan.
Tidak, itu juga sebagian kesalahanmu
karena tidak mampu menghentikannya.
Ya, dan itulah mengapa
saya tidak akan membiarkan hal ini berlalu begitu saja.
Aku tidak akan membiarkan Mikami
melakukan apapun yang dia mau.
Apakah itu tidak apa-apa, Tuan?
Lakukan sesukamu.
Jika aku tidak melakukannya,
aku tidak akan menjadi diriku sendiri lagi.
Dikhianati oleh ibumu,
satu-satunya orang yang kamu percaya.
Lalu terus-menerus
dimarahi oleh ayahmu.
Tidak mungkin itu tidak menyakitkan.
Pada akhirnya, yang penting adalah
mengutamakan keuntungan kita sendiri.
Itu adalah sesuatu
yang harus kita dedikasikan hidup kita untuknya.
Tim Mikami mungkin mengatakan sesuatu
untuk menantang pemerintah.
Ini akan melambungkan
reputasi Rintoku.
Itu ide Mikami, kan?
Ini tampaknya berguna
dalam keadaan darurat.
Anda, saya, kita berdua bersalah!